From: 坂口 ks!a-_t} 
To: John Smith
Subject: Unkown

突然の連絡済まない。私がこの連絡先を知っていて驚いただろう。残念だが、今はそんなことを説明している暇はない。これから君が起こそうとしていることを端的に説明しなくてはいけないからだ。これは自然の摂理に逆らう、記録上の人類最初の試み、あるいは、地球史上の数回目の試みである。我々がよく知っている科学は万物の法則を理解し、利用することをその営みとしていた。しかし、今回はまったく事情が違うのだ。今から言うことが君たちの唯一の助かる道だ。このメッセージは存在しない我々が唯一送り出すことができた助け舟なのだ。

以下の添付した画像ファイルを君の職場のデータベースに格納してほしい。我々は世界中あらゆる機関に任意のソースを送り込むことが可能だが、君の職場の情報においては、我々が影響を及ぼせる範囲の外側で情報が失われてしまったようだ。だから、こうして君の手を借りようと、君がまだ誰にも公開していないアドレスにアクセスした。君にとってはこのメッセージの存在自体が我々がかつて未来で存在したことの証明になる。

幸運を

<image src="" alt="Unkown"/>
