*** 氏の証言

[[インタビュー 2043-01-23 再生開始]]

はい。確かに僕は身元不明の人物からのメールを受け取り、その指示に従いました。しかし、世間で噂されていることについてはいくつか誤りがあります。

まず、LETHE について、僕が関わってるのは、この国で起こった電子および認知領域における現象についてのみです。あの時、世界中で同時に起こった悲惨な事件については全く知りませんでした。しかも、僕が起こしたことについても、それが起こるまでどういうものなのか正確には知りませんでした。ただここで主張したいことは、僕の解釈が正しければ、この世界と決して交わってはいけない、ある世界線で僕は英雄扱いされるべきであり、その世界は存在しないということです。

精神疾患者に見えますか。いいえ、否定しなくて結構です。慣れておりますので。

冒頭に言ったとおり、僕は身元不明の人物 -- 彼は坂口と名乗っていました -- から連絡を受けました。名前は... 何というか... 読めない [^unpronounceable] んです。おそらく彼の世界での彼の名前の発音を無理やり ASCII コードの表現内に収めた結果なんでしょうね。面白いのは、彼のファミリーネームは日本という国に実際に存在したものなんだそうです。人間の生活に近い文化、特に人名なんかは、どんなに時空的な隔たりがあっても、ある程度の連続性が認められると。

話が逸れてしまいましたね。では、本題に入りましょう。なぜ僕は坂口氏の命令に従おうと思ったのか。
簡単です。彼は僕が取得して間もない、アドレスに直接アクセスしてきました。なに? そのアドレスを何の目的で取得したか? ... その質問に答えなくてはいけませんか? ここは法廷じゃないんだ。僕の家だ。僕はここからあなた方を追い出すことだってできるんだ! 外でどんなことが起こってるかわかるよな! 

[[インタビューを一時中断]]

[[インタビュー再開]]

それより飲み物はいりませんか。ここは山奥なので、水がきれいなんです。コーヒーが美味しくなるんですよ。

そうですか。では、続きから。坂口氏は僕の未公開のアドレスに直接連絡を取ってきた。最初は彼が非常に独特なユーモアを持ったハッカーなのかと思いました。僕は何度もその手の人物の標的にされてきましたし、以前にも似たいたずらはあったんです。しかし、今回のものは何かが違うと感じました。詳しくは言えませんが、当時進めていたプロジェクトに関係があるかもしれません。そして僕はある仮説を立てた。このメールは存在しない未来から僕たちを救うために送られたメッセージなのではないか、と。

また、さっきと同じ目をされましたね。人をまるで妄想狂みたいに見る目だ。いいえ。気分はいいですよ。むしろ、懐疑的な人のほうが今からする話は納得できると思うので。

僕も懐疑的な方でして、決して最初から、この仮説を採用しようと思いませんでしたよ。実際、今も信じていません。でも考えてみてください。大事なのは何を信じるかではなく、どう行動するかです。僕のあの日の行動については周知の事実だ。あなたの記事はよく調べられてる。あの混乱の中にしては...。

まず僕はメールの発信元を調べました。もう時効なので言いますが、会社の技術を使って、機密データを失敬したりしてね。でも、その調査に費やした大半の時間は無駄だった。発信元は電気の通っていないアジアのとある農村部を示していたんです。僕は多くの時間をこの事実が間違いであると確かめるために費やしました。しかし、どれも失敗に終わった。

なんせ先方が指定した "猶予" は10年もあるのでね。当然、実際にその地へ行ってみました。見つけたのは汚らしい鶏小屋だった。当時その地帯は紛争地域になってましたから、周辺の軍事基地も調べましたが、それでも鶏小屋が最も優秀な候補地でした。会社に頼んで護衛の部隊まで同行させたのに。ええ、休暇ではありません。会社には個人的な研究のためだ、とそう報告しました。特に咎められませんでしたよ。なんでも、「個人のクリエイティヴィティは優秀なエンジニアの十分条件だ」という考えがあるらしい。結果的にそれで墓穴を掘ることになったのですがね。ハハ。

調査を進めるうちに仮説が僕の中で現実味を帯びてきました。これは他の様々な仮説を排除したの結果です。有名な探偵も言ってるでしょ。ご存じない? まあ仕方ないか。

どうにも絶妙だと思うのが、この10年という "猶予" です。きっと何かしら理由があるんでしょうが、僕自身がこの仮説に自ら到達するために設定された時間だったように思われます。そうだとすると、あのメールの本文は大変秀逸だ。「私は未来人だ」なんて書かれたら、即スパム判定、ごみ箱まっしぐらじゃありませんか。

しかし、あらゆる仮説に欠落があるように、「坂口=未来人仮説」にも欠落がある。それはこのメールの存在そのものです。これは存在しない未来からのメールですから、現に存在するのはおかしい。この背理を示唆する言及はメールの本文にもある。

SF映画は好きですか。タイムトラベルなんてのがありますでしょう。幼少期、僕も心を躍らせました。もういくつも作品が出て陳腐化した概念なんでしょうが、よく取り上げられるテーマが「親殺しのパラドックス」。殺すなんてそんな物騒なことしなくても、自分の両親を会わせないようにしたら、その子供であるタイムトラベラーがシュワシュワっと泡になって消えたり、家族写真から人物が消滅してしまう。映像表現としてはここまでが限界です。僕はずっとあの描写に納得がいってないんですよ。パラドックスがもし現実に起こったら、宇宙がひっくり返るほどのことが起こってもいいと思っています。そうでなかったら、パラドックスを導いた推論に潜在的なバグがある。そう考えるべきです。このメールの存在が矛盾であれ何であれ、宇宙がひっくり返るとまでは言わないまでも、地球上の文明がひっくり返ってしまった訳ですから、仮説自体は机上の空論ではない。僕の認識は正しく、現実は思ったより複雑であるという思いに至ったわけです。

さて、長らく「存在」「存在」と知ったような口で説明していましたが、僕は存在について語る言葉を持ってない。僕は不可知論者ですからね。神についても語らないし、存在についても語る価値がないと思ってます。他人の心情や愛なんかも語るに値しない。しかし確かなのは、情報はそれとは異なったレイヤーに属している。これは持論ですが、存在、より正確に言うと実在を伴うものは時空を超越することはできないが、情報はそれが可能であると考えています。もっとも、これも仮説にすぎませんがね。しかし、さっきのより確からしい仮説です。実際、僕はその周辺分野の研究を行っていましたし。量子もつれを応用した通信技術の開発です。量子もつれの状態を作ってしまえば、どんなに離れた場所でも瞬間的に情報が伝達できる。xyz の距離を超えられるなら、t についても同様に扱うことができるはずだ。まあ、坂口氏が我々が思いつくような技術を駆使していたとは考えにくいですが、情報が時空を超えることが立証できれば、「坂口=未来人仮説」もより説得力のあるものになります。情報と実存を分離して扱うことができれば、背理すらも乗り越えることができる。彼が送ってきたのは情報だけですからね。坂口氏本人が「やあ」と訪れてきたわけではありません。また、世界で多発的に起こった事件も原因は発生元不明のコンピュータプログラムやミーム効果のある画像、映像であったと言われています。もちろん、全てが坂口氏の犯行であるとは断定できませんがね。彼らの送ってきた情報が我々の現にある世界に影響を与えることで、彼らのいた世界の情報は実存から速やかに滑り落ちたと。ここまで何もおかしなところがないと思うのですが、僕はその道の専門家ではないのでわかりません。

しかし、それもまた僕にとっては重要ではない。確かな根拠なんか求めてない。ずいぶん前の会話になるので、覚えておられるかわかりませんが、大事なのはどう行動するか、です。坂口氏のもたらした情報が僕に仮説を立てさせ、僕を件の行動に導いた。本当にそれだけのことなのです。仮説は文脈によって理解されます。そして、厳密な検証をされることなく、行動に影響を与えます。「未来人によって運命を決められた」なんてセリフはロマンチストが言うことです。運命について、僕が話すことは何もありません。

[[インタビュー 2043-01-23 再生終了]]

調査員追記:
以上のインタビューを行った Jams Simons 氏は *** 氏が作成したシェルター内でインタビューを元に著書『記憶の犯罪者』を執筆した。Simons 氏の日誌には、インタビュー後、*** 氏が急性幼児退行症候群を引き起こしたとみられる記述がある。彼のマグカップには忘却症状を引き起こす流行性ゼノボットが検出された。彼は川の水を生活用水として使用していたが、川からの水を引き込む濾過装置に明らかに人為的な破損が確認できる。現在、計画殺人の可能性も視野に入れ、Simons 氏の身元を調査中である。
