Hanna Chords 氏による研究記録

# メール1

2041-10-15

Hanna Chords 様

この度、計画されていた講演会『ローマ帝国の衰亡を学ぶ』を主催者の意向により内容を変更させていただきます。私どもと致しましても、突然の連絡だったため、スタッフ一同大変困惑しております。

また、会場につきましても、別途調整が必要になる事態が発生したとの連絡を受けております。詳細は決定次第、追って連絡させていただきます。

このようなことが起こってしまい、大変申し訳ございません。この講演会は教授が長い期間準備されていた催しであります。何としても万全の状態で教授にお越しいただけるよう努力して参りましたが、至らぬ点がありましたことをお詫び申し上げます。

Thomas Albert

# 覚え書き1

どういうことか説明していただきたい。いち会場の責任者が主催者に口出しできないのは理解できる。でも、講演の依頼をしたのは向こう側でしょ。あんなに何度も打合せして進めてきたのに、話が全然違うじゃない。

確かに今思うと、おかしなところはあった。主催者の名前を最後まで知らされることはなかった。会場も知らされないまま車に乗せられた。

講演会でテーマに沿った研究者を何人か招くことは普通だが、ここに集められた研究者は専門分野はバラバラだし、みな初対面。歴史学が専門の者は私一人しかいなかった。

夫には海外に講演に行くことは前々から言ってあったから大丈夫だとは思うけど、連絡が取れないのはやはりまずい。身の安全を伝えることさえできればいいんだけど。

# 覚え書き2

今のところ、プライバシーが守られてるのはこの部屋だけみたい。自分の体調を整えるために、これを記す。

建築家のメンバーと話し合ったのだけど、彼も同じことを言っていたわ。この建物は中世の城と同じ構造になっている。そして、私たちが寝泊まりするスペースは宝物を保管するためだったり、側近たちが会議するのに使われていた場所に該当するの。決して捕虜を囚えておくための部屋じゃなく。これじゃあまるで、外からの脅威から私たちを守っているみたい。それに身代金目当てなら、こんな日常は送ってないでしょ。

下手したら、ここに来る前よりも贅沢な暮らしをしているかもしれない。プライバシーの問題と中庭に出る時間が制限されてることを除けば、リゾートホテルもいいとこよ。一体ここの首謀者さんは何を考えてるのかしら。

# 覚え書き3

ここに連れてこられてから1か月。早々にわかったことではあるけど、これはただの誘拐事件ではないわ。

変化した点がいくつかある。
まず、外からの情報がだんだん減らされた。ここに来て最初の方はインターネットもつながったし、新聞もラジオも許された。当然、持参した機器は没収されてたから、渡された機器からネットを使えても助けを求めたりはできなかったけど。

それがだんだんと減っていった。気になったのは、いきなり禁止されたのではなくて、徐々に検閲がされていたみたいなの。それもメディアが伝える内容によって検閲するんじゃなくて、メディアの種類によって判断してるみたいだった。

最初はカラーの動画と画像が見られなくなった。全部白黒に差し替えてから表示されるようになったの。動画サイトも新聞も。次に音のメディアが使えなくなった。音楽の専門家や音声言語の専門家は特に戸惑っていたみたい。

そうだ、書き忘れてたけど、ここでは外にいる時と変わらないように研究することを促されたわ。根っからの研究者タイプだと、こっちの生活のほうがいいみたい。おかしな話よね。

話を戻すわね。音の次は白黒の動画と画像も見られなくなった。これは音が禁止されてから何人か予想していたみたいだから、それまでに必死にコピーを取ってたわ。コピーは禁止されなかったの。つまり、特定の媒体の新しい情報が禁止されてるわけ。そして、対象の媒体が多くなっているってこと。首謀者さんは私たちに知られたくないことでもあるのかしら。

今じゃ毎朝、新聞とにらめっこしてるわ。これは外にいた時にはなかった習慣ね。動画も音声もないネットニュース記事を見ても、新聞と大差ないんだもの。

研究については、うまくいってる。むしろ、こっちに来てからのほうが効率的になってる。24 時間使える図書館があって、その蔵書数がすごいの。世界中の書籍を一気に集めたみたい。おかげで手に入らなかった資料にありつけるってわけ。それに外にいるときはメールの返信や講義の準備に使っていた時間が丸々研究につぎ込める、 現代の研究者なら喉から手が出るほどの環境がそろってる。完成したペイパーは管理者に提出することになってるけど、みんな昇進を狙って研究するタイプじゃなくて自己満足タイプだから、不満はないみたい。私たちの共通点が一つ見つかった。

# 覚え書き4

外では一体何が起こってるの? こんなの出来の悪いゾンビ映画じゃない

# 報告書 12_1161番 [処理済み] Ratcliffe, Jonathan, et al. "A Proposal for Storage Circuit Memory Against LETHE". 1st ed. Oslo: *** Pless, 2052. 抜粋

Introduction

2042年の初めから世界の主要都市で同時発生した電子的痕跡と人間の経験の消失 (Loss of Electronic Trails & Human Experience, LETHE) は今世紀最大のトピックであると数多くの分野で重大な位置づけをされてきた[^1].
LETHE は電子データの破壊を目的とした攻撃と人間の記憶の忘却を目的とした攻撃の2つの面がある.
一つ目については, 世界各所のデータセンターを処理するシステムが突如として悪意のある実行可能ファイルに置き換わるという第一のステップとそのプログラムが進化論的最適性を応用したコンピュータウイルスを生成する第二のステップに分けられる (Jaled, 2043).
*** が彼の当時の職場に保管した画像ファイルにも, 同様のプログラムがインジェクションされていたと見られている.
二つ目の人間の記憶の忘却を目的とした攻撃は忘却効果のある画像, 音声, 文字列が先に示したコンピュータウイルスによって生成され, 人が暴露することにより忘却症状が発生する.
さらに, ウイルスに感染した精密機械のオートメーション製造ラインは, 以下の症状を引き起こす流行性ゼノボット (Neural Oblivion Xenobot, NOX) の製造ラインに改変された:
+ 急性幼児退行症候群
+ 後天性健忘症
+ Bazarov 症候群
NOX は宿主の体温とミネラルを用いて, さらに新しい個体を作る, 自己増殖機能を有していることが確認されている (Bazarov, 2050).

事件発生当時, 首謀者と考えられていた *** への重要なインタビュー記録を含む文献 (Simons, 2044) によると, LETHE は人為的な災害であり, その一部に *** 氏が加担したことが伺える.
同氏は LETHE の被害予測を最初に行った人物であり, 災害後の世界における記憶媒体の重要性を語っている (前掲書).
現在, 同氏が設立した *** 財団の「現存するあらゆる情報の記録を全ての災害から守る」という理念[^2] により, 多くの文献や電子データがミーム処理を施された環境で保管されている.
*** は事件発生の一端を担いながらも, 次に来る世界の秩序および人類の仕事の積み重ねに寄与した.

しかし, *** 財団による資料の保存は文献と芸術作品にとどまり, 全ての人間の認知活動を保存したものとはとても言えない.
本稿では, 人の中枢神経の状態を逐次的にモニタリングする, Central Nervous System Interface, CNS-I を用いて収集した回路記憶を LETHE の影響の少ない媒体に格納する方法を提案し, 有用性と課題を示す.

人類の認知活動の記録は専ら創作物に限定されてきた.
しかし, LETHE の影響が全世界的に確認され, 影響を最小限に抑えるための施設でさえも, NOX の遺伝的速度に対応することが困難になってきている[^3].
これは人類の知性の不可逆的な腐敗をもたらすと言って過言ではない.
現在, 人の神経活動からその活動が意味する所の創発現象を復元する試みは部分的な視覚情報に限られるものの, NOX の影響を考えると, 人間の創発現象を記録するメゾッドの確立は今後の認知科学に貢献する.

本稿は以下のように構成される: 第二章で CNS-I の関連研究について言及し, 認知心理学上の位置づけを整理する. 第三章で CNS-I を常時運転させることや、それを自覚させることの被験者への影響を述べる. 第四章では第二章, 第三章で扱った注意点を踏まえ, 実用的な回路記憶管理システムの提案をする. 最後に第五章で本稿の結論を述べる.
