Hanna Chords 氏による研究記録

# メール1

2041-10-15

Hanna Chords 様

この度、計画されていた講演会『ローマ帝国の衰亡を学ぶ』を主催者の意向により内容を変更させていただきます。私どもと致しましても、突然の連絡だったため、スタッフ一同大変困惑しております。

また、会場につきましても、別途調整が必要になる事態が発生したとの連絡を受けております。詳細は決定次第、追って連絡させていただきます。

このようなことが起こってしまい、大変申し訳ございません。この講演会は教授が長い期間準備されていた催しであります。何としても万全の状態で教授にお越しいただけるよう努力して参りましたが、至らぬ点がありましたことをお詫び申し上げます。

Thomas Albert

# Chords 氏の覚え書き1

どういうことか説明していただきたい。いち会場の責任者が主催者に口出しできないのは理解できる。でも、講演の依頼をしたのは向こう側でしょ。あんなに何度も打合せして進めてきたのに、話が全然違うじゃない。

確かに今思うと、おかしなところはあった。主催者の名前を最後まで知らされることはなかった。会場も知らされないまま車に乗せられた。

講演会でテーマに沿った研究者を何人か招くことは普通だが、ここに集められた研究者は専門分野はバラバラだし、みな初対面。歴史学が専門の者は私一人しかいなかった。

夫には海外に講演に行くことは前々から言ってあったから大丈夫だとは思うけど、連絡が取れないのはやはりまずい。身の安全を伝えることさえできればいいんだけど。

# Chords 氏の覚え書き2

今のところ、プライバシーが守られてるのはこの部屋だけみたい。自分の体調を整えるために、これを記す。

建築家のメンバーと話し合ったのだけど、彼も同じことを言っていたわ。この建物は中世の城と同じ構造になっている。そして、私たちが寝泊まりするスペースは宝物を保管するためだったり、側近たちが会議するのに使われていた場所に該当するの。これじゃあまるで、外からの脅威から私たちを守っているみたい。それに身代金目当てなら、こんな日常は送ってないでしょ。

下手したら、ここに来る前よりも贅沢な暮らしをしているかもしれない。プライバシーの問題と中庭に出る時間が制限されてることを除けば、リゾートホテルもいいとこよ。一体この首謀者さんは何を考えてるのかしら。

# Chords 氏の覚え書き3

ここに連れてこられてから1か月。早々にわかったことではあるけど、これはただの誘拐事件ではないわ。

外からの情報がだんだん減らされた。ここに来て最初の方はインターネットもつながったし、新聞もラジオも許された。当然、持参した機器は没収されてたから、渡された機器からネットを使えても助けを求めたりはできなかったけど。

それがだんだんと減っていった。気になったのは、いきなり禁止されたのではなくて、徐々に検閲がされていたみたいなの。それもメディアが伝える内容によって検閲するんじゃなくて、メディアの種類によって判断してるみたいだった。

最初はカラーの動画と画像が見られなくなった。全部白黒に変換してから表示されるようになったの。動画サイトも新聞も。次に音のメディアが使えなくなった。音楽の専門家や音声言語の専門家は特に戸惑っていたみたい。

そうだ、書き忘れてたけど、ここでは外にいる時と変わらないように研究することを促されたわ。根っからの研究者タイプだと、こっちの生活のほうがいいみたい。おかしな話よね。

話を戻すわね。音の次は白黒の動画と画像も見られなくなった。これは音が禁止されてから何人か予想していたみたいだから、それまでに必死にコピーを取ってたわ。コピーは禁止されなかったの。つまり、特定の媒体の新しい情報が禁止されてるわけ。そして、対象の媒体が多くなっているってこと。

今じゃ毎朝、新聞とにらめっこしてるわ。これは外にいた時にはなかった習慣ね。画像も音声もないネットニュース記事を見ても、新聞と大差ないんだもの。

研究については、うまくいってる。むしろ、こっちに来てからのほうが効率的になってる。24 時間使える図書館があって、その蔵書数がすごいの。世界中の書籍を一気に集めたみたい。おかげで手に入らなかった資料にありつけるってわけ。外にいるときはメールの返信や講義の準備に使っていた時間が丸々研究につぎ込める、 現代の研究者なら喉から手が出るほどの環境がそろってる。でも完成したペイパーは管理者に提出することになってるけど、みんな昇進を狙って研究するタイプじゃなくて自己満足タイプだから、不満はないみたい。私たちの共通点が一つ見つかった。

# Chords 氏の覚え書き4

外では一体何が起こってるの? こんなの出来の悪いゾンビ映画じゃない。

# 報告書 12_1161番 [処理済み] Chords, Hanna, et al. ~~~. 1st ed. Oslo, 2043. 

