ちょうど先ほど私は人類存続の最後の希望となるメッセージを送った所だ。
そして送った直後, 私はあることに気付いた。
それは歴史の連続性についてだ。

記録に残っている人類の営みにおいて、完全に歴史の連続性が断たれたということはない。
これは一種の同語反復だ。
連続性が断たれたならば、後の人類が前の人類のことを知るすべはないのだから。
もちろん実際問題として、地球史に何度、連続性の切断が起こったかなぞ、知る由もない。
よって、連続性の重要性を語るにはあまりに材料が少なすぎる。
にもかかわらず、私が歴史の連続性を重視するに至ったのには理由がある。

体験を俯瞰で見る能力がある者がいることは誰もが知っている。
純粋な経験としての一人称の視点を主体を持たない視点へ滞りなく変換できる人物だ。
一般的に想像される俯瞰としての視野は上からの視座になる。
その様子を俯瞰の能力がない者にも容易に想像できるのは、我々が地図や航空写真、高い場所からの眺めを、俯瞰の疑似的な体験として受け入れているからだ。

では、以上の空間的な俯瞰の能力を時間的なものに置き換えて考えるとどうなるだろうか。
つまり、時間的な "眺め" を日常的に体験している人物がいたとして、その者が主体的な時間を持たない視点を獲得するという可能性だ。
これを読んでいる諸君には上に示した前提部がのみ込めないかもしれない。
いっそう、与太話を聞く気持ちで聞いてほしい。
実際、これから話すことは諸君が知って何になるという話ばかりだ。

我々の生きている、あるいは生きていた世界では、ある日を境に、予知能力に目覚めたと主張する人間が発生した。
この能力は後に、過去から未来を覗き見るものではなく、未来から記憶を受信する能力であることが明らかになる。
記憶の送信が組織的なものだったか、あるいは、今こうして私がやっているように単なる個人の思いつきなのか、はたまた、通信無線がたまたまラジオの電波を拾ってしまうようなアクシデントだったのか、もはや誰も知らない。
ただ、これが来るべき戦争の前兆であったことは我々の世界では周知の事実である。
そして私はその前兆を受け取った内の一人だった。

未来の記憶は夢を通じて顕在化される。
テレビのニュース映像、まだ面識がなかった妻が語りかける声、食べたことのない異国の料理の味、銃弾が私の腹部を打ちぬく。
全ての記憶が紛れもなく私を主体として展開されていた。
記憶は時には、より象徴的な形で顕れ、カウンセラーの助言を必要とした。

私はこれらの体験を重ねるうちに、その種の夢に混入するように、先述の "俯瞰" の視座に至ることがあった。
いずれも私はどこの場所にいるともなく、いつの時代にいるともなく、ただ様々な種類の人物、生命、意識存在の誕生から死を観察することができた。
それはまるで、映画館の観客のために用意された、いくつもの走馬灯のようである。
あるいは、--私はアジア圏の出身であるから、このような形容をするが-- これは古密教が伝えるところの瞑想法である阿字観の目指す境地であるように思う。
私はこの体験自体を瞑想法にあやかり、AJI と呼称している。
AJI を体験した者が、例えば生命の出所が輪廻であるとか、万物の法が縁起であるなどと主張しても何ら不思議はない。
また、この境地には、デカルト主義的な個人や自由意志という便宜上の道具は通用しない。
私の感覚は肉体から解き放たれ、時空さえも、まるでザルを通る水の如く通過する。
しかし、私が AJI を体験することは稀であり、最初の受信から 20 年以上経過しているが、体験したのは僅か 3 回である。
そのうちの 1 回が件のメッセージを送った日の晩に訪れた。

// TODO: 詳細な描写
申し訳ないが、私の実体験をこれ以上言語的に説明するのは、不可能であると言わざるを得ない。
禅の教えに不立文字があるが、まさにこれは言語野の処理とは相容れない体験である。
ただ、この体験をせめて何かの役に立てるのだとすると、それは歴史の連続性を守ることのほかに検討がつかないのだ。

なので、これから私の世界での史実を語ろうと思う。
どのくらいの時間がかかるかかわからないが、書き終わり次第、先ほどと同様の手段を用いて、かの時分に最も管理が厳重な国立図書館のアーカイブに保存しようと思う。
大変な混乱を招く事態が予想されるが、熱心な歴史家による未来の再発見を期待する。
これは我々が俗に Chrono War と呼称する戦争についての書きつけを要約したものだ。

初め、彼らは見慣れない乗り物で世界各地の主要都市に突如として現れた。
未知の動力によって空中に静止するそれらを見て、宇宙からの侵略であると思い込む輩も当然いた。
だが、現実はそれよりも複雑だった。

彼らの襲来して一週間後、世界 30 の主要都市が彼らの手に落ちた。

我が軍は首都奪還を目指し、大小、21 の奇襲を行った。
しかし、いずれの作戦についても襲撃の時刻、場所、装備の情報が漏れていた。
通常リークポイントとして考えられるのは、通信と内通者である。
通常の通信は、傍受の難しさと暗号解読の難しさによって、安全が守られる。
我が軍は作戦の度に異なる符号化方式を採用し、計算量的安全性を確保していた。
また、彼らは動物の行動に一切反応を示さないという特徴を逆手に取り、12 回目以降の奇襲作戦では伝書鳩まで導入された。
しかし、結果は変わらなかった。

内通者の可能性も当然ながら検討された。
作戦の規模が大きくなるほど、内通者のリスクは深刻になる。
本部は少数部隊での奇襲を決断した。
当該作戦は実験的位置づけにあり、作戦中の全てのフレームが監視された。
隊員の選出にも細心の注意を払い、幼少期に特別プログラムを通過した者のみを対象とした。
後の解析により、敗因は部隊の規模でなく、情報漏洩であるとの結論が出された。

さらに不可解な点がある。
彼らから盗視できるのなら、こちら側からの盗視も見込みがある。
各情報通信機構が総力を結集し、彼らの通信の脆弱性を探っていた。
しかし、復号はおろか、暗文の傍受すらできなかった。
彼らが未知の伝達手段を用いている可能性も検討されたが、いずれの試みも速やかに暗礁に乗り上げた。

情報伝達なしで、彼らは軍隊の統率をとり、情報伝達なしで、我が軍の奇襲に対して必要最小限の戦力で勝利を収めた。
このようなことが可能であることを私を含め、世界の数人のみが知っていた。
彼らこそ、我々に奇妙な夢を送りつけてきた者と同じ未来より来、彼らと我々の歴史を滅ぼそうとする支離滅裂な作戦の遂行者であった。

私がこのことを主張しても、未来に明るくない者は私の論に「宇宙人の侵略」と同程度の評価を下した。
だが、奇襲作戦の万策尽き、私の古い戦友が参謀に入ったあたりから、徐々に軍中枢にも支持する者が増えることになる。
結果として、私が後に未来禍論として確立する理論を下地にした、新たな防衛システムが構築された。

