ここに連れてこられてから1か月。早々にわかったことではあるけど、これはただの誘拐事件ではないわ。

変化した点がいくつかある。
まず、外からの情報がだんだん減らされた。ここに来て最初の方はインターネットもつながったし、新聞もラジオも許された。当然、持参した機器は没収されてたから、渡された機器からネットを使えても助けを求めたりはできなかったけど。

それがだんだんと減っていった。気になったのは、いきなり禁止されたのではなくて、徐々に検閲がされていたみたいなの。それもメディアが伝える内容によって検閲するんじゃなくて、メディアの種類によって判断してるみたいだった。

最初はカラーの動画と画像が見られなくなった。全部白黒に差し替えてから表示されるようになったの。動画サイトも新聞も。次に音のメディアが使えなくなった。音楽の専門家や音声言語の専門家は特に戸惑っていたみたい。

そうだ、書き忘れてたけど、ここでは外にいる時と変わらないように研究することを促されたわ。根っからの研究者タイプだと、こっちの生活のほうがいいみたい。おかしな話よね。

話を戻すわね。音の次は白黒の動画と画像も見られなくなった。これは音が禁止されてから何人か予想していたみたいだから、それまでに必死にコピーを取ってたわ。コピーは禁止されなかったの。つまり、特定の媒体の新しい情報が禁止されてるわけ。そして、対象の媒体が多くなっているってこと。首謀者さんは私たちに知られたくないことでもあるのかしら。

今じゃ毎朝、新聞とにらめっこしてるわ。これは外にいた時にはなかった習慣ね。動画も音声もないネットニュース記事を見ても、新聞と大差ないんだもの。

研究については、うまくいってる。むしろ、こっちに来てからのほうが効率的になってる。24 時間使える図書館があって、その蔵書数がすごいの。世界中の書籍を一気に集めたみたい。おかげで手に入らなかった資料にありつけるってわけ。それに外にいるときはメールの返信や講義の準備に使っていた時間が丸々研究につぎ込める、 現代の研究者なら喉から手が出るほどの環境がそろってる。完成したペイパーは管理者に提出することになってるけど、みんな昇進を狙って研究するタイプじゃなくて自己満足タイプだから、不満はないみたい。私たちの共通点が一つ見つかった。
