Hanna Chords 様

この度は、計画されておりました講演会『ローマ帝国の衰亡を学ぶ』に関しまして、急遽内容を変更せざるを得ない状況となりましたことをご報告申し上げます。主催者の意向により、この変更が決定されましたが、私どもといたしましても突然の連絡を受け、非常に驚き、また困惑しております。スタッフ一同も大変動揺しており、予定通りの進行が難しくなってしまったことに対して深くお詫び申し上げます。

さらに、会場に関しましても、別途調整が必要となる事態が発生したとの連絡を受けております。このため、会場の変更等についても検討を余儀なくされており、現在、最適な場所の確保に向けて鋭意調整を行っているところです。詳細につきましては、調整が完了次第、速やかにご案内させていただきますので、何卒ご理解のほどお願い申し上げます。

このような状況が発生してしまったことに対し、心よりお詫び申し上げます。本講演会は、教授が長期間にわたり準備を重ねてきたものであり、私どもとしても、何としてでも万全の態勢でお迎えできるよう努力してまいりました。しかしながら、この度の突然の変更により、皆様にはご不便をおかけすることとなり、大変申し訳なく思っております。今後、このような事態を未然に防ぐために、スタッフ一同、再発防止に努めてまいります。

改めて、皆様にはご迷惑をおかけすることを深くお詫び申し上げます。何卒、今後ともご理解賜りますようお願い申し上げます。

敬具
Thomas Albert
