私はこの文章をある種の歴史の連続性を守るために寄贈する。
記録に残っている人類の営みにおいて、完全に歴史の連続性が断たれたということはない。
これは一種の同語反復だ。
連続性が断たれたならば、後の人類が前の人類のことを知る術はないのだから。
もちろん実際問題として、地球史に何度、連続性の切断が起こったかなぞ、知る由もない。
よって、連続性の重要性を語るにはあまりに材料が少なすぎる。
にもかかわらず、私が歴史の連続性を重視するに至ったのには理由がある。

体験を俯瞰で見る能力がある者がいることは誰もが知っている。
純粋な経験としての一人称の視点を主体を持たない視点へ滞りなく変換できる人物だ。
一般的に想像される俯瞰としての視野は上からの視座になる。
その様子を俯瞰の能力がない者にも容易に想像できるのは、我々が地図や航空写真、高い場所からの眺めを、俯瞰の疑似的な体験として受け入れているからだ。

では、以上の空間的な俯瞰の能力を時間的なものに置き換えて考えるとどうなるだろうか。
つまり、時間的な "眺め" を日常的に体験している人物がいたとして、その者が主体的な時間を持たない視点を獲得するという可能性だ。
これを読んでいる諸君には上に示した前提部がのみ込めないかもしれない。
いっそう、与太話を聞く気持ちで聞いてほしい。
実際、これから話すことは諸君が知って何になるという話ばかりだ。

我々の生きている、あるいは生きていた世界では、ある日を境に、予知能力に目覚めたと主張する人間が発生した。
この能力は後に、過去から未来を覗き見るものではなく、未来から記憶を受信する能力であることが明らかになる。
記憶の送信が組織的なものだったか、あるいは、今こうして私がやっているように単なる個人の思いつきなのか、はたまた、通信無線がたまたまラジオの電波を拾ってしまうようなアクシデントだったのか、もはや誰も知らない。
ただ、これが来るべき戦争の前兆であったことは我々の世界では周知の事実である。
そして私はその前兆を受け取った内の一人だった。

未来の記憶は夢を通じて顕在化される。
テレビのニュース映像、まだ面識がなかった妻が語りかける声、食べたことのない異国の料理の味、銃弾が私の腹部を打ちぬく。
全ての記憶が紛れもなく私を主体として展開されていた。
記憶は時には、より象徴的な形で顕れ、カウンセラーの助言を必要とした。

私はこれらの体験を重ねるうちに、その種の夢に混入するように、先述の "俯瞰" の視座に至ることがあった。
いずれも私はどこの場所にいるともなく、いつの時代にいるともなく、ただ様々な種類の人物、生命、意識存在の誕生から死を観察することができた。
それはまるで、映画館の観客のために用意された、いくつもの走馬灯のようである。
あるいは、--私はアジア圏の出身であるから、このような形容をするが-- これは古密教が伝えるところの瞑想法である阿字観の目指す境地であるように思う。
私はこの体験自体を瞑想法にあやかり、AJI と呼称している。
AJI を体験した者が、例えば生命の出所が輪廻であるとか、万物の法が縁起であるなどと主張しても何ら不思議はない。
また、この境地には、デカルト主義的な個人や自由意志という便宜上の道具は通用しない。
私の感覚は肉体から解き放たれ、時空さえも、まるでザルを通る水の如く通過する。
しかし、私が AJI を体験することは稀であり、最初の受信から 20 年以上経過しているが、体験したのは僅か 3 回である。
そのうちの 1 回が後述するとあるメッセージを送った日の晩に訪れた。
そして、歴史の連続性に感動し、自分の行いを恥じた。
この実在の在りえない空間において、如何にして生きるべきかと自問し、歴史の連続性のための行動を取ろうと決めた。

なので、これから私の世界での史実を語ろうと思う。
どのくらいの時間がかかるかかわからないが、書き終わり次第、先ほどと同様の手段を用いて、かの時分に最も管理が厳重な国立図書館のアーカイブに保存しようと思う。
大変な混乱を招く事態が予想されるが、熱心な歴史家による未来の再発見を期待する。
これは我々が俗に Chrono War と呼称する戦争についての書きつけを再編集したものだ。

初め、彼らは見慣れない乗り物で世界各地の主要都市に突如として現れた。
未知の動力によって空中に静止するそれらを見て、宇宙からの侵略であると思い込む輩も当然いた。
だが、現実はそれよりも複雑だった。

彼らの襲来して一週間後、世界 30 の主要都市が彼らの手に落ちた。

本軍は首都奪還を目指し、大小、21 の奇襲を行った。
しかし、いずれの作戦についても襲撃の時刻、場所、装備の情報が漏れていた。
通常リークポイントとして考えられるのは、通信と内通者である。
通常の通信は、傍受の難しさと暗号解読の難しさによって、安全が守られる。
本軍は作戦の度に異なる符号化方式を採用し、計算量的安全性を確保していた。
また、彼らは動物の行動に一切反応を示さないという特徴を逆手に取り、12 回目以降の奇襲作戦では伝書鳩まで導入された。
しかし、結果は変わらなかった。

内通者の可能性も当然ながら検討された。
作戦の規模が大きくなるほど、内通者のリスクは深刻になる。
本部は少数部隊での奇襲を決断した。
当該作戦は実験的位置づけにあり、作戦中の全てのフレームが監視された。
隊員の選出にも細心の注意を払い、幼少期に特別プログラムを通過した者のみを対象とした。
後の解析により、敗因は部隊の規模でなく、情報漏洩であるとの結論が出された。

さらに不可解な点がある。
理論上、彼らから盗視できるのなら、こちら側からの盗視も見込みがある。
各情報通信機構が総力を結集し、彼らの通信の脆弱性を探っていた。
しかし、復号はおろか、暗文の傍受すらできなかった。
彼らが未知の伝達手段を用いている可能性も検討されたが、いずれの試みも速やかに暗礁に乗り上げた。

情報伝達なしで、彼らは軍隊の統率をとり、情報伝達なしで、本軍の奇襲に対して必要最小限の戦力で勝利を収めた。
このようなことが可能であることを私を含め、世界の数人のみが知っていた。
彼らこそ、我々に奇妙な夢を送りつけてきた者と同じ未来より来、彼らと我々の歴史を滅ぼそうとする支離滅裂な侵略戦争の遂行者であった。

私がこのことを主張しても、未来に明るくない者は私の論に「宇宙人の侵略」と同程度の評価を下した。
だが、奇襲作戦の万策尽き、私の古い戦友が参謀に入ったあたりから、徐々に軍中枢にも支持する者が増えることになった。
翌年、私が後に未来禍論として確立する理論を下地にした、新たな防衛システムが構築された。

未来禍論の概略を説明する。
彼らは未来より現代の我々の生活を脅すものである。
彼らは物理的実体を持ち、彼らの兵器には我々のどの技術開発機構も有さない未知の技術が使われている。
マルサス=ムーアのモデルによると、彼らは 3300 年前後から攻撃を行っていると考えられる。
未来禍論の文脈では、彼らのことを 第33世紀軍 と呼称する。

第33世紀軍が未来より来たことを指示する証拠は技術力の他にも観測されている。
まず、彼らは本軍の中枢を攻撃対象としない。
彼らが襲来した全て都市から直接の戦禍がおよびうる範囲に主要な軍事拠点はなく、意図的に避けていたと考えられる。
これは、現在の戦闘力が第33世紀軍の戦闘力の基盤になっていることを示唆している。
最も決定的な証拠は先にも書いた奇襲作戦の情報漏洩である。
情報を秘匿するあらゆる策が無効であったのは、未来の彼らが現在の我々の作戦記録を閲覧できる状況にあるからだ。
これは、第33世紀軍の指令系統が我々の指令系統を受け継いでいることを示唆している。
より標語的な言い方を好むなら、敵は我々の子孫である可能性がある、ということだ。

(追記: 作戦の性質上、当時の検閲により削除された部分である。)
実は秘密裏に一切の作戦記録を隠蔽した作戦 (コード22) を決行した。
情報が記録できる機器の使用を禁じ、上層部にすら記憶処理を施すほどの徹底ぶりであった。
しかし、その作戦も失敗に終わった。
これは、内通者の存在を強く示す結果である。
この結果を受け、作戦の記憶を許された私を含む数名により、後述する一斉検査の重要性が検討された。
(追記終わり)

第33世紀軍は我々の資源を下地にしている。
ならば、我々が明日の予定を今日決められるように、ある程度コントロールできるのではないか。
これが未来禍論が主張する政策である。
我々が軍備縮小すればするほど、第33世紀軍の痛手になる。
装備の製造を中止し、戦力を現在対処可能な最低ラインに下げる。
加えて、科学技術の革新の速度も遅らせるべきである。
歴史的に戦争が多くの科学技術の実用上の場を与えてきた。
これは技術革新の原動力が戦争の勝利にあったことも解釈できる、歴史的に再現性がある事実だ。
いわば、戦力と科学技術力は車の両輪なのだ。
科学技術分野に関わる研究機構の費用を長期的に削減することで、技術革新の抑制が可能となる。
これによって、マルサス=ムーアのモデルの係数を変更する必要が出てきたが、これは後の研究に譲るとする。
さらに、奇襲作戦の失敗からも見える通り、Chrono War は情報戦としての側面も重要である。
この場合、敵が何を知って、何を知らないかは、我々が何を記録し、何を記録しないかにかかっている。
それを戦況に合わせて制御するため、全ての記録を中央集中的に管理する機構 (Unified Akashic Records Organization, UARO) の設立を提案する。
UARO は指定団体の所有する、あらゆる記憶媒体の複製、削除及び改ざんの権限を有し、作戦上の合理性によって判断が下される。

(追記)
UARO は表向きは記録と記憶の中央機関として設立された。
一方で、個人の記憶領域への権限を持つ当機関は内通者の摘発に一役買った。
第33世紀軍の工作員には、記憶回路に特徴的な認知パターンが表れることが発見された。
しかし、この記憶領域へ介在する方法を凌ぐ摘発率を可能にした方法が発見された。
それは尿検査である。
3300 年を生きる人類は生体維持のために体内にナノボットを常時稼働させておく必要があるようだ。
ナノボットは自己増殖機能を有し、余分に増殖したものは腎臓のネフロン構造を通過し、尿とともに体外へ排出される。
このプロセスは 3300 年の人類がいくら 2050 年の人類に似せようとしても似せられない部分であるらしい。
このナノボットの研究は後の生体記憶管理システムに大きく貢献した。
(追記終わり)

やがて、未来禍論を中心教義とした、上の政策が展開されるようになった。
この政策の成果を我々は評価することはできない。
作戦前後の戦況の変化を知ることができないからだ。
我々が現時点で遂行した政策は、未来では既に遂行された政策であり、その影響は我々が既に体験していると解釈すべきだ。
この Chrono War 特有の奇妙な因果の逆転は士気の低下を招いた。
しかし、その頃には我々の防衛システムは全自動化の段階に入っており、もはや戦火で命を落とす者はなく、冷戦状態へと突入した。

これらの政策は防衛線としての機能を果たしたが、参謀の中には軍縮など抑制的な政策の代わりに能動的な政策を支持する者もいた。
例えば、所在を隠蔽できる状態の長期的な時限装置を基軸とする攻撃設備や、不具合が蓄積することで 3300 年に致命的な欠陥になる制御システムを採用することなどだ。
これらは現時代の安全保障上の理由から却下されたが、血気盛んな連中が軍を離れ、迎合し、通称「矛の会」を結成する事態に至った。
初めは、意見文の発行、集会での若者への呼びかけを行う地下組織の一つだったが、彼らが当局の軍事施設に爆発物の設置を計画していたことが発覚して以降、矛の会は要注意団体に指定された。

時間の経過とともに彼らの思想は能動的な自衛から、経済合理性を伴う進歩主義とラッダイト主義が奇妙に絡み合ったものへと変化した。
この運動の支持者の多くが Chrono War の最初の襲撃を直接経験していない世代であったことは特筆に値する。
度重なる爆破未遂事件を受け、当局は幹部の一斉検挙と生体検閲を行った。
結果、大衆の UARO への不信感へつながり、矛の会の後継団体はより勢力を得た。
現時代において我々は非常に緊迫した情勢に直面している。

一方、Chrono War が生んだ副次的な資産についても言及しなければならない。
第33世紀軍との冷戦下の交流により、少人数ながら、長期時空間転送モジュール (Large Spatiotemporal Transfer Module, LSTM) の原理を理解する者が現れた。
彼らが行った再現実験は部分的に成功し、電磁的記録媒体へのロングターム転写を実現させた。
しかし、物理実体を転送するための研究、実験は UARO や当局によって厳しく取り締まられた。
もとより、科学技術全般の革新を抑制する政策があることを思い出されたい。

なぜ我々の子孫たちが自らの歴史を脅かす戦争に踏み出したのか。
直接の要因は断言できないが、以下の2つが関係していると想定される:
シナリオA: LSTM が軍事目的で用いられた当初は、タイムパラドックスを避け、数時間単位の使用であったが、各国軍が LSTM を所有するようになり、報復を繰り返すことで作戦開始時刻が徐々に我々の時代にまでずれ込んだ
シナリオB: Chrono War が史実として記録されることにより、3300 年の人類はタイムパラドックスを解消するために LSTM を開発し、史実通りの作戦を行った

Chrono War の特徴。
それは原因を求めて、物事の順序を遡っていくと、いつまでも抜け出せないループに陥ってしまうことだ。

シナリオAのみがこの戦争の原因なら、和平交渉の余地がある。
そのような装置を持った時の権力者の心情というものを今の我々にも理解できるからだ。
だが、この戦争の支持者の中にシナリオBを少しでも信じる者がいる場合、交渉できる可能性は無いに等しい。
我々がたとえ無条件降伏したとしても、この戦争は終わることがない。
因果律の崩壊が、かくも恐ろしく無意味な結果を招くと誰が想像しただろう。
もし、「ある強権的な独裁者が下した、狂気に満ちた作戦であった」とか、「LSTM という悪魔の技術が生み出した結果であった」などと安易に結論付けられれば、どんなに良かっただろう。

政治家の中には、このことから目を背け、
「未来人は悪党だ」
「狂人どもが実権を握る未来から来たのだ」
「今こそ"団結" し、新しい未来をともにつくろう」
などと高らかに大衆を煽動する者もいる。
しかし、現政治家や世論が動いてどうにかなる問題でないことを彼らが一番知っているのではないか。
彼らが Chrono War に言及するたびに、歴史に深く刻まれることになるのを彼らが一番知ってるのではないか。
そして、当の本人が死に絶えた後に来る3300 年になれば、ついにタイムパラドックスの恐怖に気付き、その種の政治家が今度は
「LSTM を作れ、戦争を起こせ」
「さもなくば、宇宙の崩壊を招くぞ」
「この戦争は我々が進歩するための戦争なのだ」
などと大衆を煽動するのではないか。

これは私見だが、まともな人間ならシナリオBを最重要に考えるはずだ。
タイムパラドックスの回避は一つの戦争を起こし、自らの先祖の、しかも非戦闘員を無差別に攻撃するのに十分な理由になりうる。
人は潜在的に暗闇への恐怖を持っている。
暗闇の恐怖と暗闇の中の脅威への恐怖は混同されがちだが、違う。
人が明かりを手にし、いくら暗闇を照らそうとも、脅威の不在を確認しようとも、暗闇の恐怖は消えない。
暗闇の恐怖とは、絶対的に理解できない対象、我々のいる明晰判明な世界にあってはならない対象への恐怖なのだ。
我々の子孫はその恐怖に屈し、明晰判明な世界を守るために、自らの歴史を破壊するという無謀な戦争を開始したのだ。
それが我々の子孫が下した選択だ。
我々までもこの恐怖に屈するわけにはいかない。

私はある工作を計画した。
誰とも結託することなく行うものである。
LSTM の発明が科学技術の必然ならば、Chrono War もまた必然である。
言わば、文明の袋小路だ。
この袋小路から抜け出すには、来た道を戻るか、あるいは、初めからやり直すしかない。
我らの子孫の中には、前者を選択した者がいるのかもしれない。
その結果として、私や他の数名が未来の記憶を得たと考えることもできる。
だが、この試みは不十分であった。
「未来より来る記憶」という衝撃に比べると、あまりにもメッセージが些細だったのだ。
我々はたった数年後に訪れる人類の失敗より、目先の好奇心に捉われてしまうものなのだ。
これは私の反省だ。
私の失敗を教訓にし、これから後者、つまり初めからやり直す道をとる。
この工作の目的は我々の歴史を抹消することだ。
そして、その操作を戦争が起こる前の時点に働きかける必要がある。
私の、そして我々の子孫が文明に犯した罪を償うにはこの方法しか在りえない。
この変革はローマ帝国の崩壊よりも強い衝撃を与えることだろう。

最も簡単なのは、電磁的記録の削除である。
これは情報蓄積体へのコードインジェクションで達成できる。
必要とあらば、その脆弱性や効果的な攻撃方法をいくらでも調べ上げることできる。
対象のデータが保存されている限り。
次に生体記憶の削除について。
これは UARO が過去に行った研究が参考になる。
UARO は秘密裏に人体への外部刺激により、特定の中枢神経を対象にした操作を可能にする技術メディアの研究を行っていた。
そういった効果を持つ媒体を不特定多数に暴露させるソースコードを先のインジェクションに付与すればよい。
加えて、人体の内部からの操作も行う。
これは第33世紀軍から検出されたナノボットの技術を応用することで可能となるが、過去への物理実体の送信は困難であるため、目標時分の適当な精密機器製造所を借用することで達成する。
最も操作が難しいのが、非電磁的記録、紙にインクで跡をつけることで文字などの視覚情報を保存する方法に対しての操作である。
しかし、先述した操作による混乱や物理的な摩耗によって、作戦実行後の人類が再び文字を獲得するまでには、非電磁的記録の大部分は失われると予測できる。
よって、こちらから直接手を下すことなく、目標は達成されるはずである。

ただ一つ懸念点がある。
目標時分に存在する最も大きなデータセンターへ転送するために必要なステータスコードが現時点で完全に消失してしまっているのだ。
仮にこの場所への攻撃が失敗すると、目標時分の人類が対策を練るのに十分な時間を与えてしまうだろう。
そこで私は更なる策を講じることにする。
最適な人物を目標時分の数年前より見つけ出し、本作戦の協力者とする。
と言っても、向こうのから此方へメッセージを伝達する術はない。
もしできてしまったら、この作戦が失敗したことを示す動かぬ証拠となる。
つまり、私は彼を信じるしかなく、彼もまた私を信じるしかないのだ。
その最適な人物はデータセンターに勤めている必要がある。
それでいて理知的で行動力があり、奇想天外な状況でも我が事として受け止める度量がある人物だ。
これらの条件を満たす人物に一人、心当たりがある。
その人物に先述したソースコードが組み込まれた画像ファイルとそれを本社に保存することを支持する文を送ることとし、本作戦での私の役割は終了する。

本作戦が成功するかわからない。
いや、誰一人として、それを知ってはならない。
この注意が今私が書いている文章の動機と矛盾することは自覚している。
それは私自身の幾度とない反省の表れであるのかもしれない。
しかし、たった一つ、弁明できることがあるとすれば、私のみが歴史を抹消することができた。
AJI を体感し、現体制の内情を熟知し、若干の未来の技術の知識もある。
そのような人物は私の知る限り一人だ。
たった一つと言ったが、付け加えさせてもらう。
この状況において、今ある歴史の緩やかな連続性を保障できるのは私しかいないのだ。

すまない。
頭を冷やしてきた。
なにせ、文字が発明されて以降、5000 年とも言われる歴史に終止符を打とうというのだから、気が動転し、不必要なものを書いてしまったことを理解されたい。
私を大罪人だとする向きも当然あるだろう。
本作戦でどれだけの命が失われるか計り知れない。
だが、胸に誓って言う。
私は人類のために行動したのだと。
この戦争で失った英霊、繁栄の未来に生まれるはずの子ら、そして、これから過去に犠牲になる人々の魂が安らかであることを祈る。

TCAGTCATTGC...

---

管理者補足:
本手稿は我々が押収するまで、所有者不明、著者不明、未分類の文書として保管されていた。
その後、認知物理学の研究の成果もあり、本手稿の重要性が再検討された。
最後に付け加えられた文字列は一式の核DNAとミトコンドリアDNAと考えらえるが、実在するどの人間のものとも異なる。
著者がこの文字列を付すことで何を意図していたかは不明である。
*** 財団特殊研究員 坂口
